またある時には、襲撃を終わりました時の飛行機が着陸いたしましたが、どうも着陸の具合がおかしいと思って指揮官が急いでその場に駆けつけますと、
その飛行機の中は大傷を受けた少年航空兵が、すでに多量の出血の後、こと切れており、
軍医官はこれを見ました。医学上、この状態で飛行機が帰ってくるわけがない。
どうしても実質が通らない、そう申します。
しかし医官は、これは肉体が操縦したのでなくて、魂が操縦した。
魂の操縦と解決をしていたのです。
また、マレーの海戦におきまして、
プリンス・オブ・ウェルスが1分間6万発の弾幕を張って、
そこまでくれば必ず飛行機は逃げ返ると思って安心しておりますときに、
我が航空隊はこの弾幕の中へさらに突っ込んでまいりました。
約束が違うと思いましたので、36弾値の巨砲を撃ち始めました。
これは実に世界海部役以来初めてのことであります。
その36弾値の巨砲が飛行機の周りに飛んでまいりますが、
それでも彼ら少年航空兵たちは頬を真っ赤に染めながら、
勇敢にもその弾幕の中へ突っ込んでまいります。
そのときにある少年航空兵の実感によりますと、
自分は弾がいつ来たかは知りませんでした。
ただ標準望遠鏡をじっと睨んだまま突っ込んでいきましたが、
そのうちに青い目玉が見えてきました。
プリウス・オブ・ウェルスに乗っている水兵の青い目玉が見えるところまで突っ込んでいました。
またある一人の少年航空兵は、
プリウス・オブ・ウェルスが見えて、弾はどんどん飛んでくる。
しかしまだ敵があるんだと。
敵のある間は自分は倒れてはならないと教えられたと、
その弾の中へ突っ込んでいきました。
そのプリウス・オブ・ウェルスと重なって、
自分の村の真珠のお宮にお参りをし、
自分の文章記憶を祈っていただける母の姿が見えたと言っております。
実に生死の間際に母の姿がその少年航空兵をして、
勇ましくも弾幕の中へ突っ込む勇気を与えたのでありました。